#자바의신 #컬렉션

## Map
Map은 키-값으로 이루어진 인터페이스이다.
`List`, `Set`, `Queue` 인터페이스는  `Collection` 인터페이스를  상속받지만 Map은 해당 인터페이스를 상속받지 않는다. 그 이유는 여러가지가 있다.

- Map 의 가장 다른 특징은 Key-Value 형태로 저장을 한다. 이는 각 개별 요소를 저장하는 List, Set, Queue 와 같은 다른 컬렉션과는 다르다.
  
- Collection 인터페이스는 개별 요소를 추가,제거 등과 같은 특정 작동에 대한 구현부를 선언해야 한다. 하지만 Map 에서는 `put`, `get`, `remove` 등과 같은 함수들에 맞지 않다.
  
- Collection 에서 `remove(Object o)` 는 해당 요소를 제거하지만 Map 에서는 해당 함수가 Key를 제거하는지 Key-Value 형태를 제거할려는지 명확하지 않다.


### Map 인터페이스를 구현한 클래스
Map 인터페이스를 구현한 클래스는 대표적으로 4가지가 있으며 그 중 `Hashtable` 은 다른 3개의 클래스와는 차이점이 있다.

#### HashMap
- HashMap 은 AbstractMap 클래스를 확장한 클래스이다. 대부분의 함수는 Abstract 클래스에 선언되어 있다.

**HashMap 생성자**
1. HashMap()
2. HashMap(int initialCapacity)
3. HashMap(int initialCapacity, float loadFactor)
4. HashMap(Map< ? extends K, ? extends V> m))

HashMap 은 대부분 1번 생성자를 주로 사용한다. 혹여나 많은 (키-값) 들이 저장될거라면 미리 초기 크기를 초기화시켜주는 것이 좋다. 
- 다른 컬렉션들과 마찬가지로 초기 크기를 설정하면 미리 충분한 메모리를 할동하고 크기를 여러번 조정할 필요가 없다, 또한 `HashMap` 에 크기를 늘려야 할 때마다 모든 콘텐츠를 다시 해시해야 하기 때문에 성능면에서도 많은 비용이 드는 작업이다.
- 3번 생성자에 매개변수를 들어가는 `loadFactor` 는 해당 값에 따라 HashMap 에 특정 퍼센트만큼 크기를 채워졌을 경우 데이터 크기를 다시 조정하는 척도가 된다. 기본 값은 0.75(75%) 이다.

##### HashMap - Key
HashMap 키에는 기본형 / 참조형 모두 들어갈 수 있다. 하지만 객체가 들어갔을 때 해당 클래스의 `hashCode()` 와 `equals()` 를 잘 구현해 놓아야한다.

HashMap 키에 객체가 들어가게 되면 `hashCode()` 메소드 결과 값에 따른 `Bucket` 이라는 목록 형태에 바구니가 만들어진다. 만약 서로 다른 키가 저장되어있지만 `hashCode() `메소드의 결과가 동일하다면, 이 버켓에 여러 개의 값이 들어갈 수 있다.

따라서, `get()` 메소드가 호출되면 `hashCode()` 의 결과를 확인하고, 버켓에 들어간 목록에 데이터가 여러개인 경우 `equals()` 메소드를 호출하여 동일한 값을 찾게 된다.

> [!버킷]
> 키-값 쌍을 저장하는 데 사용되는 'HashMap' 의 기본 저장 단위이다.

Map 에는 해당 키가 없을 경우 `IndexOutBoundsException` 이 아닌 null 을 리턴한다.
다른 컬렉션에서는 get() 함수를 통해 특정 인덱스에 대한 값을 가져올 때 해당 인덱스가 없다면 Exception 이 발생하지만 Map 은 아니다.

```Java
HashMap<String, String> hashMapData = new HastMap<String,String>();
hashMapData.put("A", "a");

hashMapData.get("A");    // null
```

ArrayList 클래스는 요소를 추가할 때 add()  / 요소를 수정할 떄는 set() 을 사용했다. Map 에서는 put 을 통해 해당 키가 없다면 새로 추가하고 기존에 해당 키가 있다면 해당 키의 **값** 을 변경한다.


```Java
HashMap<String, String> hashMap = new HashMap<String, String>();
hashMapData.put("A", "a");
hashMapData.put("A", "replace");

hashMapData.get("A")    // `replace`
```

##### HashMap 은 순서를 보장하지 않는다.
HashMap 에서 `keySet()` / `values()` 로 키 또는 값을 가져올 떄 map 에 저장했던 순서 그대로를 보장하지 않는다. 컬렉션에서 List / Queue 만 순서를 보장한다.

객체의 키를 정렬하는데에는 Array 클래스를 사용하는 방법이 있는데 해당 방법은 불필요한 객체 생성이 되어야 한다는 단점이 있다.

이러한 단점을 보완하기 위해 있는 클래스가 `TreeMap` 이다.

#### TreeMap
TreeMap 클래스에 키-값 쌍을 저장하면 키를 정렬한다. 정렬되는 기본적인 순서는 아래와 같다.
- **숫자 > 알파벳 대문자 > 알파벳 소문자 > 한글** 순이다.

해당 순서는 String 과 같은 문자열이 키로 사용될 때이며, 객체가 저장되거나 숫자가 저장할 때는 그 순서가 달라진다.

##### 객체에 대한 정렬방식
Comparator 를 사용하여 객체의 특정 필드를 기준으로 사용자 정의에 맞는 '비교 기능'을 제공한다.

 ```Java
public class Person {
  private int age;

  Person(int age) {
    this.age = age;
  }

  public int getAge() {
    return this.age;
  }
}

public class PersonComparator implements Comparator<Person> {
  @Override
  public int compate(Person p1, Person p2) {
    return Integet.compare(p1.getAge(), p2.getAge())
  }
}

public class Main {
  // main function...
  TreeMap<Person, String> map = new TreeMap<>(new PersonComparator())
  
}
```

> [!Comparable]
> Comparable 은 인터페이스이며 정렬 수행 시 기본적으로 적용되는 정렬 기준이 되는 메서드를 정의한 인터페이스이다. 해당 방식을 사용한다면 위 소스에서의 PersonComparator 클래스를 생성할 필요 없이 Person 클래스에 해당 인터페이스를 implements 에 선언해주고 내부에 있는 compareTo 메서드를 Override 하여 구현해주면 된다.

> [!Comparator]
> Comparactor 은 위 소스와 같이 클래스 형태이며 기본 정렬 기준과는 다른 방식으로 정렬하고 싶을 때 사용하는 클래스이다.

